# 2023 10th ISOC-JP Executive Council Meeting 
|key|value|
|---|------|
|日時| 2023年10月16日(月) 15:00 - 16:00 (JST) |
|会場|オンライン開催|
|参加|小林，木村，藤崎，梶原|
|事務局||

## 1. Agenda 確認

## 2. 前回のtodo確認及び報告・議論事項
### 橘のオフィサー退任に伴う引き継ぎ
- 1) AMS roleの設定変更：完了
- 2) Webからの名前の削除：未実施
- 3) 管理者権限引き継ぎ：完了
- 4) 本部への体制変更の報告：未実施
- 会員への報告はどうするか？

### 委員会等活動報告
- PC
  - Webページの追加とSlackへの招待が残だが、前回から進捗無し。
- ISPC
  - 次のECミーティングまでにIETF118があり、現地でGet Togetherをやろうという話がある。日程が決まったら連絡する。

### Officer作業報告
- 「支部で利用しているサービスの2023年1月以降の支払いについて」
 - ISOC-JPが使用するサービスについての検討（確認作業進行中）
  - 現時点で残っているISOC-JPの資金についての確認
    - Trelloカードに記載の最新の各種サービスの契約情報に加え、Zoomの契約プランの情報を合わせれば算出可能

### ISOC本部対応
- 法人化検討グループからの報告
- 年次総会を開催する前に、現在の状態で日本支部が支部として成立しているのかを確認したい。
  - 本部に確認して支部として成立していることが確認できた。
- ISOC-JPはNPO法人になれないことがわかったので、一般社団法人を選ぶことになりそう。
  - 一社だとオフィサーだけが社員と理事になる社団となるのと、設立と登記にそれなり費用がかかる。
    - Admin Fundに支部の維持に必要な費用という項目があるのでそれでまかなえるはず。
  - 一社の場合は登録だけなので必要期間は1ヶ月程度。
  - オフィサーは理事になるので、その前提で役員選挙に臨む必要がある。
- AMS Activity Update
  - IETF117報告会(2023/8/28開催分 参加者人数確認後、入力)
    - 本日中に入力する。

### 後援承諾
- Internet Week 2023
  - イベント情報をISOC-JP MLにて告知する
    - 今週中に流す。

### www-old.isoc.jp管理の引き継ぎ状況確認【木村】
- 作業中。

### IGF2023関連報告
- ISOC-JPのPCメンバー（有志）で支援していたYouth Social Eventが無事終了
  - イベント結果の詳細報告が上がってきたらISOC-JPの活動としてAMSへ登録を行いたい
- ISOC Socialへの参加
  - ISOC本部の依頼を受け、ISOC Socialにてローカル支部としてISOC-JPからOpening Speechを行った

## 3. 審議事項

- 橘のオフィサー退任に伴う対応について
  - Webからの名前の削除
    - 空席となったChairをどうするのかまずは議論する必要がある。Bylawsとの整合も必要
      - Chairは空席のまま橘を過去のオフィサーに移動する
      - 次の選挙まではVice Chairの小林がChairを代行する
  - 本部への体制変更の報告
    - メールをドラフトして、オフィサーで確認した上で送付する
  - 会員への報告はどうするか？
    - 本部へのメールを日本語版という感じで、Bylawsに従ってやっている旨を報告する

## その他

### AGM日程の決定
- 12/11(月) 18:00-19:00で開催
- NomCom募集について
  - 募集に対し一名応募あり、2名へ声掛けを行い、小林をリエゾンとしてNomComを組成する
    - MLの作成タイミングについて確認する
- 総会に向けた今後のスケジュールとto doの確認
  - 総会シナリオの用意：昨年の台本をアップデートする
    - 単独の担当は決めず、11月末までにそれぞれ関係する箇所をアップデートする
  - 総会資料の作成
    - 少なくとも検討中であることを報告する。決まったことがあれば、それも報告する。
 - 選挙事務局作業：藤崎
 - NomComリエゾン：小林

## 次回のEC meeting

11月14日(火) 13:00-14:00
