---
template: DefaultPage
slug: ec_minutes/20230802
title: 2023 8th ISOC-JP Executive Council Meeting 
featuredImage: /images/uploads/header-isoc.png
---

# 2023 8th ISOC-JP Executive Council Meeting 
|key|value|
|---|------|
|日時| 2023年8月2日(水) 15:02 - 15:31 (JST) |
|会場|オンライン開催|
|参加|橘，小林，木村，藤崎，梶原|
|事務局|是枝|
## 1. Agenda 確認
## 2. 前回のtodo確認及び報告・議論事項
### 委員会等活動報告
- PC
  - メンバー募集のメールを送った。8/23(水)17:00まで受付。
    - メールの文面に外部の方への共有も可という文言があるので、応募があった際にはISOC/ISOC-JPのメンバーであることを採否の際に確認すること。
  - コミュニティーショーケースの実施については継続して検討中。
- ISPC
  - IETF117の報告会を8/28(月)午後を第1候補として検討中。ダメなら9月中旬になる見込み。
    - 日程が決まったら、話者の調整検討を開始予定。
    - 今回は若者枠を設定して話して貰うので、話者候補者の連絡先を小林さんから木村さんと梶原さんに連絡する。

### Officer作業報告
- Program Committee メンバー募集
  - 募集中。
- 「支部で利用しているサービスの2023年1月以降の支払いについて」
  - ISOC-JPが使用するサービスについての検討
    - 利用中のサービスに関する検討・整理は前回でひとまず作業完了。引き続き、法人化の件と併せて検討を進めていく。

### ISOC本部対応
- 法人化検討グループからの報告
   - 検討グループでISOC本部に確認したいことをまとめ、ISOC本部に照会した。現在は返事待ち。
   - 照会しているのは次の2点。
     - 日本の法律だとISOC-JPをそのまま法人化するのは非常に難しいが、他国での似たような例などあるか。あれは実例を知りたい。
     - 法人の形態として、リーガルエンティティを別に作りそことISOC-JPが連携して運営するという形が考えられるが、そのような形態は許されるのか。
   - 本部から返事が来たら、それを踏まえて次回のミーティングで結論を出し、そのまま具体的な法人についての検討まで進める予定。
- AMS Activity Update
  - ISOC-JPが協賛しているICANN報告会が実施されたので登録する。
    - 参加人数の情報が必要なので、JPNIC内で確認して事務局から後ほど回答する。
      - 申し込みが26名で、当日の参加人数が21名。


### 後援承諾
- 無し
### www-old.isoc.jp管理の引き継ぎ状況確認
## 3. 審議事項
## その他

- IGFユースのソーシャルイベント運営への参加について
  - IGF2023でユース向けのソーシャルイベントが行われる予定で、本部のユースグループからの誘いでISOC-JPのメンバーが検討に参加しているが、ISOC-JPのメンバー個人としてではなくてISOC-JPとして関わっている形にしたく、それを承認してもらいたい。
    - 小林さんはVice chair、その他のメンバーもProgram Committeeのメンバーなので特に問題なし。ISOC-JPとして活動に参加することを承認する。
    - AMSに登録できるように、詳細が決まったら必要な情報を共有する。

## 次回のEC meeting
### 候補日(時間は15:00-16:00 or 16:00-17:00を想定)

次回は9/20(水)15:00-16:00で開催。
