# 第三十三回 ISOC-JP ワークショップ / 33rd ISOC-JP Workshop


//報告記述用エリア
##開催報告
第三十三回 ISOC-JP ワークショップを2020年4月28日に開催しました。52名（関係者含む）の皆様に参加頂きました。
##発表資料 (公開用の為、当日使用したものとは内容が異なる場合があります)
*  参加登録時アンケートのまとめ {{ref 20200428_ISOC-JP_WS33.pdf}}
*  大学生のオンラインコミュニケーション &#12316;サークル運営の視点から&#12316; {{ref 20200428_01_WataruOhgai.pdf}}
*  教育現場より {{ref 20200428_02_KeikoOkawa.pdf}}
*  オンラインで働くということ&#12316;さくらのリモートワーク&#12316; {{ref 20200428_03_TakahiroKawamura.pdf}}
*  ISOC-JP のご紹介 {{ref 20200428_04_TakahiroNemoto.pdf}}

*  非公式ガイド Cisco Webex Training デスクトップPCから参加する方法 {{ref Goto-WebexTraining-Unofficial.pdf}}



##開催案内
::日時
:::2020年4月28日（火） 18:30〜20:00　(接続開始　18:15)
::会場
:::オンライン
::話題
:::ビデオ会議だけじゃないオンラインコミュニケーション　&#12316;テレワーク/オンラインキャンパスライフの事例から&#12316;
::講師
       * 大谷 亘　(ISOC-JP プログラム委員/慶應義塾大学SFC 学生メディア編集長)
       * 大川 恵子 氏　(慶應義塾大学大学院メディアデザイン研究科 教授)
       * 川村 貴宏 氏　(さくらインターネット株式会社 管理本部人事部 リーダー)
::モデレータ
       * 工藤 紀篤 (ISOC-JP プログラム委員/慶應義塾大学大学院 政策・メディア研究科 特任助教)

::次回予告
       * ISOC-JP のご紹介　根本 貴弘　(ISOC-JP Chair/東京農工大学)

//講演資料


::内容
:::新型コロナウイルス対策のために、オンラインでの活動が増えています。
:::ISOC-JP 2020年最初のワークショップは、このオンラインでのコミュニケーションに注目し、学生として、教育者として、企業として、オンラインを活用している方々に知見を共有していただきます。


::注意事項
       * 参加登録は、当日 4/28 (火) の 18:00 までにお願いいたします。
       * 接続先のurlは、Doorkeeper登録アドレス宛にメールでお知らせいたします。
           * Doorkeeperに登録されているメールアドレスがお手元に届くことをご確認ください。
       * 参加される場合は、イヤフォン等の用意をおすすめいたします。
       * このワークショップは記録のため録画します。予めご承知おきください

::参加費用
:::無料
::参加方法
:::Doorkeeperにご登録ください。イベントが近づきましたら、接続方法をご案内いたします。
::参加申し込み (接続urlのお知らせがあるため、必ずお申し込みください)
:::[申込ページ](https://isocjp.doorkeeper.jp/events/105961)(Doorkeeperを利用しています）よりお申し込み下さい。

::その他
:::終了後、オンライン懇親会を予定しています。各自、飲み物等ご用意ください。
:::オンライン懇親会の接続先は、イベント内でご案内いたします。
