# 第三十四回 ISOC-JP ワークショップ / 34th ISOC-JP Workshop


//報告記述用エリア
##開催報告
第三十四回 ISOC-JP ワークショップを2020年5月29日に開催しました。37名（関係者含む）の皆様に参加頂きました。
##発表資料 (公開用の為、当日使用したものとは内容が異なる場合があります)

*  参加登録時アンケートのまとめ、イントロ {{ref 200529_isocjp_ws34.pdf}}

*   ISOC、ISOC-JP、IETFの紹介 {{ref 20200529_WS34_isoc.pdf}}
*   JANOGってなあに？ {{ref 20200529_WS34_janog.pdf}}
*   JPNIC、(ICANN、IGF) {{ref 20200529_WS34_jpnic.pdf}}

*  非公式ガイド Cisco Webex Training デスクトップPCから参加する方法 {{ref Goto-WebexTraining-Unofficial.pdf}}



##開催案内
::日時
:::2020年5月29日（金） 18:30〜20:30　(接続開始　18:15)
::会場
:::オンライン
::話題
:::インターネット関連団体・コミュニティショーケース
::講師

       * ISOC、ISOC-JP、IETF　根本 貴弘　(ISOC-JP Chair/東京農工大学)
       * JANOG　川上 雄也氏　(日本ネットワーク・オペレーターズ・グループ 運営委員)
       * JPNIC、(ICANN、IGF)　塩沢 啓氏　(一般社団法人日本ネットワークインフォメーションセンター)

::モデレータ
       * 大谷 亘　(ISOC-JP プログラム委員)


//講演資料


::内容
:::「インターネット関連団体・コミュニティショーケース」と題し、ISOC (インターネットソサエティ)、JANOG (日本ネットワークオペレーターズグループ)、JPNIC (日本ネットワークインフォメーションセンター) をはじめ、それらと関連する活動をご紹介します。
:::ITにご興味のある方、この春から社会人、学生として新しい生活に踏み出した方々をはじめ、ひろく一般の方々を対象としています。

::注意事項
       * 参加登録は、当日 5/28 (木) の 17:30 までにお願いいたします。
       * 接続先のurlは、Doorkeeper登録アドレス宛にメールでお知らせいたします。
           * Doorkeeperに登録されているメールアドレスがお手元に届くことをご確認ください。
       * 参加される場合は、イヤフォン等の用意をおすすめいたします。
       * このワークショップは記録のため録画します。予めご承知おきください

::参加費用
:::無料
::参加方法
:::Doorkeeperにご登録ください。イベントが近づきましたら、接続方法をご案内いたします。
::参加申し込み (接続urlのお知らせがあるため、必ずお申し込みください)
:::[申込ページ](https://isocjp.doorkeeper.jp/events/106525)(Doorkeeperを利用しています）よりお申し込み下さい。

::その他
:::終了後、オンライン懇親会を予定しています。各自、飲み物等ご用意ください。
:::オンライン懇親会の接続先は、イベント内でご案内いたします。
