# IETF111報告会

2021年7月26日(月)-30日(金)までオンラインで開催されました、第111回IETFミーティング(Internet Engineering Task Force meeting)における旬の話題や議論の動向など、ミーティングの様子を広く知っていただくため、Internet Society 日本支部と一般社団法人日本ネットワークインフォメーションセンターの共催で報告会を開催いたします。

## 会合情報
:日時: 2021年9月3日(金) 17:00-19:30

:会場: オンライン
*  発表および質疑応答は、リモートカンファレンスツール([Zoom](https://zoom.us))で行います。
       *  以下の参加申込URLよりご登録ください。ご登録後、Zoom参加に関するメールが届きます。
       *  基本的に質問はZoomのチャット(テキスト)で受け付ける方式です。
*  参加者間のチャットには ietf-jp slackの #ietf111-online チャネルをご利用ください。ietf-jp slackにアカウントをお持ちでない方は contact@ml.isoc.jp にご連絡ください。
       *  議論の場所を分かりやすくするため、話者への質問などは #ietf111-online チャネルに書き込んでいただけば幸いです。

:主催:
*  Internet Society日本支部 (ISOC-JP)
*  一般社団法人日本ネットワークインフォメーションセンター (JPNIC) 

:後援: WIDEプロジェクト(WIDE)

:参加費: 無料

## 参加申込
*  [Zoom Webinar <https://us06web.zoom.us/webinar/register/6616298727811/WN_Zzloq0VpRpCKiuCGXdaIXw>](https://us06web.zoom.us/webinar/register/6616298727811/WN_Zzloq0VpRpCKiuCGXdaIXw)上で参加登録を受け付けます。2021年9月2日までにお申し込みください。
       *  ご登録後、ウェビナー参加に関する確認メールが届きます。

## 配信URL

*  今回、ストリーミング配信は行いません。
*  後日、Zoomの録画をYouTubeに掲載する予定です。

## 実施内容

今回のIETF111報告会は、IETFと関連する標準化団体に関する勉強会の時間を設けるほか、関連するテーマの情報交換や意見交換に重点を置いて行います。
また最後の時間には旬なテーマに関するパネルディスカッションを予定しております。

## プログラム

(敬称略/時間と内容は変わる可能性があります)

     17:00開始
     
     オープニング
     
     IETF111全体概要
     木村泰司 (JPNIC)
     
     WebとQUIC等のWebトランスポート関連
     
     IPv6関連
     豊田安信 (慶應義塾大学 / ブロードバンドタワー)
     
     RPKI関連
     木村泰司 (JPNIC)
     
     ディスカッション
     テーマ：IETF以外の標準化活動も視野に入れた動向‐3GPP/モバイル‐(仮)
     宮坂拓也 (KDDI総合研究所)
     木村泰司 (JPNIC)
     
     クロージング
     
     19:30終了予定

## ハッシュタグ

#isocjp

## お問い合わせ先
ietf-mtg@isoc.jp